# 审批流程

## 查看审批规则列表
在【管理后台】找到【审批流程】入口，点击进入审批流程列表页面

![](//swstatic.saleswork.cn/docs/usermanual/admin-guide-095.png)

## 新建审批流程
点击右上角【新建审批流程】，进入审批流程设置页面，完成“基础设置、流程设计”两个环节的设置，点击右上角【发布更新】完成新建

### 基本信息
- 审批名称：用于标识审批流程，建议以应用及对应场景作为名称，例如：新建销售合同审批流程、销售退款审批流程。
- 描述：补充说明当前审批流程的作用、注意事项等。
- 审批发起人：可选“创建人、归属人”，默认为“创建人”，区分以下展示内容和权限
  - 在审批列表和详情页面会展示审批发起人头像和名称
  - 审批发起人在审批列表“我发起的”tab下看到创建数据相关的审批
  - 审批发起人可进行“撤回、催办”以及撤回后“重新发起”操作
  - 审批被“通过、驳回”时，审批发起人能接收到消息通知
- 是否在审批过程中显示全部流程节点：默认勾选，在审批详情页的审批动态中显示全部流程节点，不勾选则只显示当前已完成节点和当前节点


![](//swstatic.saleswork.cn/docs/usermanual/admin-guide-096.png)

![](//swstatic.saleswork.cn/docs/usermanual/admin-guide-097.png)
![](//swstatic.saleswork.cn/docs/usermanual/admin-guide-098.png)

![](//swstatic.saleswork.cn/docs/usermanual/admin-guide-099.png)
![](//swstatic.saleswork.cn/docs/usermanual/admin-guide-100.png)

### 流程设计
点击审批流程设置页面顶部tab【流程设计】，进入流程规则设置页面。

**设置触发事件**：选择应用和触发条件，应用选择并保存后无法修改；触发条件可选择当前应用字段灵活设置“且、或”组合判断条件，设置触发条件后，将只会在条件满足时触发审批流程。

**添加审批节点**：添加审批人和审批策略，每个节点设置也需要分别保存后才能生效。可按审批顺序设置多个审批节点，不同节点的审批人将依次在前序节点完成后收到审批任务的消息推送，审批人可在审批页面进行“通过、驳回、移交、评论”等操作。

**添加审批人**
- 可添加某个“用户、部门、角色”，作为审批人
- 可设置应用数据的“归属人、参与人、创建人”及其直属上级或部门负责人，以及任意用户字段值及其直属上级或部门负责人，作为审批人
- 上一节点的“审批人、抄送人”及其直属上级或部门负责人，作为审批人

**添加审批策略**
- 多人审批时采用的审批方式，可选以下四种方式
  - 一名审批人通过或否决即可
  - 需所有人审批通过
  - 通过只需一名审批人通过，否决需全员否决
  - 按比例通过，设置通过比例（1%-100%）
  
- 审批人在前序节点已经审批通过后，可选
  - 自动通过，当前节点无需审批
  - 不自动通过，当前节点需要审批
  
- 审批时效设置，默认一直有效
  - 一直有效
  - xx小时，未审批自动通过
  - xx小时，未审批自动驳回
  - xx小时，未审批自动催办

**添加抄送节点**：添加抄送人（同审批人），抄送人仅收到消息通知进行评论，无法进行“通过、驳回、移交”等操作
**添加分支节点**：分支节点适用于需要根据不同判断条件设置审批规则的场景，可新增、编辑、删除分支，在每个分支下设置判断条件，可调整每个分支的优先级
- 条件配置：可选择当前应用字段灵活设置“且、或”作为分支的组合判断条件，设置条件后，将只会在条件满足时进入对应的分支。
- 优先级调整：当多个分支条件存在重复数据时，将会进入优先级靠前的分支，而不会再进入后序分之。

> 分支设置示例：希望设置¥5000以内只需财务审批，¥5000以上付款申请需要财务总监审批，¥10000以上需要总经理审批。
> 
> 有以下两种设置方式
> 
> 第一种：设置以下三个分支条件，条件1和2需要严格按前后顺序设置优先级，原因是条件2包含了条件1，如果条件2优先，则条件1的规则不会被触发
> - 付款金额 >= 10000（条件1）
> - 付款金额 >= 5000（条件2）
> - 付款金额 < 5000”（条件3）
>   
> 第二种：设置以下三个分支条件，无需考虑优先级
> - 付款金额 < 5000”
> - 付款金额 >= 5000，且付款金额 < 10000
> - 付款金额 >= 10000

![](//swstatic.saleswork.cn/docs/usermanual/admin-guide-101.png)

![](//swstatic.saleswork.cn/docs/usermanual/admin-guide-102.png)

![](//swstatic.saleswork.cn/docs/usermanual/admin-guide-103.png)

![](//swstatic.saleswork.cn/docs/usermanual/admin-guide-104.png)

![](//swstatic.saleswork.cn/docs/usermanual/admin-guide-105.png)

![](//swstatic.saleswork.cn/docs/usermanual/admin-guide-106.png)

## 审批流程的启用、禁用、删除
点击审批规则列表右侧【状态】按钮可设置启用或禁用审批规则。

点击审批规则列表右侧【删除】可删除审批规则。

审批规则被禁用或删除后，新提交的数据将不会再触发审批，但不会影响此流程下进行中的审批，仍然会按照流程执行完。

![](//swstatic.saleswork.cn/docs/usermanual/admin-guide-107.png)